Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/configuring_an_ide/code_blocks.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: `Code::Blocks <https://codeblocks.org/>`_ is a free, open source, cross platform IDE.
zh_cn: `Code::Blocks <https://codeblocks.org/>`_ 是一款自由、开源且跨平台的 IDE。
zh_tw: `Code::Blocks <https://codeblocks.org/>`_ 是免費且開放原始碼的跨平台 IDE。

source: Creating a new project
zh_cn: 创建一个新项目
zh_tw: 建立新專案

source: From Code::Blocks' main screen, click **Create a new project** or select **File > New > Project...**.
zh_cn: 在 Code::Blocks 的主界面，点击\ **创建新项目**\ 或选择\ **文件 > 新建 > 项目...**\ 。
zh_tw: 從 Code::Blocks 的主畫面中點擊 **Create new project** 或選擇 **File > New > Project...** 。

source: In the **New from template** window, from **Projects**, select **Empty project**, and click **Go**.
zh_cn: 打开 **新建模板(New from template)** 窗口中, 从 **项目(Projects)** 中, 选择 **空项目(Empty project)** , 然后点击 **前往(Go)** .
zh_tw: 在 **New from template** 視窗中，點擊 **Projects** 內的 **Empty project** ，然後點擊 **Go** 。

source: Click Next, to pass the welcome to the new empty project wizard.
zh_cn: 单击 "下一步", 将欢迎传递到新的空项目向导中.
zh_tw: 點擊 Next 來繼續 Welcome to the new empty project wizard。

source: The project file should be created in the root of the cloned project folder. To achieve this, first, ensure that the **Project title** is the same as the folder name that Godot was cloned into. Unless you cloned the project into a folder with a different name, this will be ``godot``.
zh_cn: 项目文件应该在克隆的项目文件夹的根目录下创建. 要做到这一点, 首先, 确保 **项目标题** 与Godot被克隆到的文件夹名称相同. 除非你将项目克隆到一个不同名称的文件夹中, 否则将是 ``godot`` .
zh_tw: 專案檔案應該要被建立在 Clone 好的專案資料夾根目錄內。要建立專案檔，請先確保 **Project title** 於 Clone Godot 的資料夾名稱相同。除非你使用不同的名稱來 Clone 專案，否則應該是 ``godot`` 。

source: Second, ensure that the **Folder to create project in** is the folder you ran the Git clone command from, not the ``godot`` project folder. Confirm that the **Resulting filename** field will create the project file in the root of the cloned project folder.
zh_cn: 其次, 确保 **创建项目的文件夹** 是你运行Git克隆命令的文件夹, 而不是 ``godot`` 项目文件夹. 确认 **结果文件名** 字段将在克隆的项目文件夹的根目录下创建项目文件.
zh_tw: 再來，請確保 **Folder to create project in** 為執行 Git Clone 指令的資料夾，而非 ``godot`` 專案資料夾。請確認一下 **Resulting filename** 欄位，會在 Clone 專案資料夾的根目錄建立專案檔。

source: The compiler and configuration settings are managed through **SCons** and will be configured later. However, it's worth deselecting the **Create "Release" configuration** option; so only a single build target is created before clicking **Finish**.
zh_cn: 编译器和配置设置是通过 **SCons** 管理的, 稍后将进行配置. 然而, 值得取消选择 **Create "Release" 配置** 选项；因此在点击 **Finish** 之前, 只创建一个构建目标.
zh_tw: 編譯器與組態設定都是由 **SCons** 控制的，我們會在稍後設定。但，這裡我們可以先取消選擇 **Create "Release" configuration** 選項，在點擊 **Finish** 繼續之前，應該只有單一建置目標會北建立。

source: Configuring the build
zh_cn: 配置构建
zh_tw: 設定建置

source: The first step is to change the project properties. Right-click on the new project and select **Properties...**.
zh_cn: 第一步是更改项目属性. 右击新项目, 选择 **属性...** .
zh_tw: 第一步是要更改專案屬性。右鍵點擊新專案，並選擇 **Properties...** 。

source: Check the **This is a custom Makefile** property. Click OK to save the changes.
zh_cn: 勾选 **This is a custom Makefile** 属性. 单击 "确定" 保存更改.
zh_tw: 勾選 **This is a custom Makefile** 屬性。然後點擊 OK 來保存更改。

source: The next step is to change the build options. Right-click on the new project and select **Build Options...**.
zh_cn: 下一步是更改构建选项. 右键点击新项目, 选择 **构建选项...** .
zh_tw: 下一步是要更改建置選項。右鍵點擊新專案並選擇 **Build Options...** 。

source: Select the **"Make" commands** tab and remove all the existing commands for all the build targets. For each build target enter the **SCons** command for creating the desired build in the **Build project/target** field. The minimum is ``scons``. For details on the **SCons** build options, see :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`. It's also useful to add the ``scons --clean`` command in the **Clean project/target** field to the project's default commands.
zh_tw: 選擇 **"Make" commands** 分頁，然後從所有建置目標內移除全部的指令。在各個建置目標的 **Build project/target** 欄位中輸入用於建立所需建置的 **SCons** 指令。最簡單的就是只使用 ``scons`` 。有關詳細的 **SCons** 建置選項，請參考 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem` 。另外，在專案預設指令的 **Clean project/target** 欄位中加上 ``scons --clean`` 可能也很有用。

source: If you're using Windows, all the commands need to be preceded with ``cmd /c`` to initialize the command interpreter.
zh_tw: 若使用 Windows，則所有指令都必須要以 ``cmd /c`` 開頭來初始化指令解譯器。

source: Windows example:
zh_cn: Windows示例:
zh_tw: Windows 範例：

source: Code::Blocks should now be configured to build Godot; so either select **Build > Build**, click the gear button, or press :kbd:`Ctrl + F9`.
zh_cn: Code::Blocks 现在应该被配置为构建 Godot；所以选择 **Build > Build**\ ，点击齿轮按钮，或者按 :kbd:`Ctrl + F9`\ 。
zh_tw: Code::Blocks 現在應該設定好能建置 Godot 了。只要點擊 **Build > Build** 然後再點擊齒輪按鈕即可，或是按一下 :kbd:`Ctrl + F9` 。

source: Configuring the run
zh_cn: 配置运行
zh_tw: 設定執行

source: Once **SCons** has successfully built the desired target, reopen the project **Properties...** and select the **Build targets** tab. In the **Output filename** field, browse to the ``bin`` folder and select the compiled file.
zh_cn: 一旦 **SCons** 成功构建了所需的目标, 重新打开项目 **Properties...** 并选择 **Build targets** 选项卡. 在 **输出文件名** 字段, 浏览到 ``bin`` 文件夹, 选择编译文件.
zh_tw: **SCons** 成功建置所需的建置目標後，再次打開專案的 **Properties...** 然後選擇 **Build targets** 分頁。在 **Output filename** 欄位中，開啟 ``bin`` 資料夾然後選擇編譯好的檔案。

source: Deselect the **Auto-generate filename prefix** and **Auto-generate filename extension** options.
zh_cn: 取消选择 **Auto-generate filename prefix**\ （自动生成文件名前缀）和 **Auto-generate filename extension**\ （自动生成文件扩展名）选项。
zh_tw: 取消選擇 **Auto-generate filename prefix** 與 **Auto-generate filename extension** 選項。

source: Code::Blocks should now be configured to run your compiled Godot executable; so either select **Build > Run**, click the green arrow button, or press :kbd:`Ctrl + F10`.
zh_cn: Code::Blocks 现在应该被配置为运行你的编译后的 Godot 可执行文件；所以选择 **Build > Run**\ ，点击绿色箭头按钮，或者按 :kbd:`Ctrl + F10`\ 。
zh_tw: Code::Blocks 現在應該設定好能執行編譯好的 Godot 執行檔了。只要點擊 **Build > Run** 然後在點擊綠色箭頭按鈕即可，或是按一下 :kbd:`Ctrl + F10` 。

source: There are two additional points worth noting. First, if required, the **Execution working dir** field can be used to test specific projects, by setting it to the folder containing the ``project.godot`` file. Second, the **Build targets** tab can be used to add and remove build targets for working with and creating different builds.
zh_cn: 还有两点值得注意. 首先, 如果需要, **Execution working dir** 字段可用于测试特定项目, 将其设置为包含 ``project.godot`` 文件的文件夹. 其次, **Build targets** 选项卡可用于添加和删除构建目标, 以便使用和创建不同的构建.
zh_tw: 另外還有兩件可以做的事。首先，如果有需要的話，可以在用於測試的專案內將 **Execution working dir** 欄位設定為包含 ``project.godot`` 檔案的資料夾。再來，可以使用 **Build targets** 分頁來新增或移除建置目標，來處理並建立不同的建置。

source: Adding files to the project
zh_cn: 将文件添加到项目
zh_tw: 新增檔案至專案

source: To add all the Godot code files to the project, right-click on the new project and select **Add files recursively...**.
zh_cn: 要将所有Godot代码文件添加到项目中, 右击新项目, 选择 **递归添加文件...** .
zh_tw: 若要將所有的 Godot 程式檔案新增至專案內，請右鍵點擊專案並選擇 **Add files recursively...** 。

source: It should automatically select the project folder; so simply click **Open**. By default, all code files are included, so simply click **OK**.
zh_cn: 它应该会自动选择项目文件夹;所以单击 **打开** . 默认情况下, 所有的代码文件都已被包含在内, 所以只需单击 **确定** 即可.
zh_tw: 接著程式應該會自動選擇專案資料夾，因此只要點擊 **Open** 即可。預設情況下，會包含所有程式檔案，點擊 **OK** 即可。

source: Code style configuration
zh_cn: 代码风格配置
zh_tw: 程式碼樣式設定

source: Before editing any files, remember that all code needs to comply with the :ref:`doc_code_style_guidelines`. One important difference with Godot is the use of tabs for indents. Therefore, the key default editor setting that needs to be changed in Code::Blocks is to enable tabs for indents. This setting can be found by selecting **Settings > Editor**.
zh_cn: 在编辑任何文件以前，请记住，所有的代码文件都应该遵守 :ref:`doc_code_style_guidelines`\ 。与 Godot 中的一个很大的不同是制表符缩进的使用。因此，需要启用 Code::Blocks 编辑器设置中的制表符缩进。该设置可以在 **Settings > Editor** 中找到。
zh_tw: 在編輯任何檔案前，請記得所有程式碼都必須符合 :ref:`doc_code_style_guidelines` 。Godot 最大的不同就是使用 Tab 字元來進行縮排。因此，在 Code::Blocks 中要更改的最重要的編輯器設定就是要開啟使用 Tab 進行縮排。可以在 **Settings > Editor** 中更改此一設定。

source: Under **General Settings**, on the **Editor Settings** tab, under **Tab Options** check **Use TAB character**.
zh_cn: 在 **General Settings(常规设置)** --> **Editor Settings(编辑器设置)** --> **tab选项** 下单击 **Use TAB character(使用TAB字符)** .
zh_tw: 在 **General Settings** 中，選擇 **Editor Settings** 分頁裡 **Tab Options** 中的 **Use TAB character** 。

source: That's it. You're ready to start contributing to Godot using the Code::Blocks IDE. Remember to save the project file and the **Workspace**. If you run into any issues, ask for help in one of `Godot's community channels <https://godotengine.org/community>`__.
zh_cn: 这样一来，你就可以开始使用 Code::Blocks IDE 来向 Godot 贡献代码了。记得保存项目文件和 **Workspace** 。如果遇到了问题，可以在 `Godot 的社区频道 <https://godotengine.org/community>`__ 中求助。
zh_tw: 就這樣。現在你已經可以通過 Code::Blocks IDE 來參與貢獻 Godot。請記得要保存專案檔案與 **Workspace** 。若遇到任何問題，可以在任何一個 `Godot 的社群頻道 <https://godotengine.org/community>`__ 尋求幫助。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
